הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
מה אני מנסה להגיד?
אכלתי דו"ח
כאילו אחד האס של הדו"חות
רמזור אדום מלא
גם נשמע כמו קלף
אדום מלא
חזרתי מיום הולדת ביום שישי
חזרתי, דווקא נסעתי רגוע עם האוטו
ואז התחלתי קצת להתבלבל עם הווייז
עם כל מיני, כל הפניות האלה
במחלפים שאתה כזה יש פנייה כזה
מתעגלת ימינה ואז פנייה כזה יותר חדה
והיו לי כמה בלבולים כאלה.
נהייתי חסר סבלנות,
בעיה ראשונה.
והייתי כזה לא מרוכז ורציתי כבר להגיע הביתה
וניסיתי להשיג איזה רמזור.
היה ברור שאני לא אשיג אותו
אבל הוא כזה התחיל להבהב
והתחלתי להאיץ אליו
ותוך כדי אני כזה עשרה מטרים מהרמזור
כמה מטרים ככה סוגר אל הרמזור
אני רואה ניידת בצומת
ממש בצומת, באה מימיני כאילו
עומדת ברמזור
ואני עוד בראש שלי אני זוכר שאני מנסה להבין
אולי זה רק איזה ניידת של שיטור אזורי כזה
של מועצה אזורית
אז אני תוך כדי שאני מאיץ אל הרמזור
אני מנסה לקרוא מה על הניידת
וזה כבר נהיה מאוד קל כי אני ממש לידה
והיה כתוב עליה, אני קורא כזה "משטרת תנועה"
זה בדיוק, בדיוק האנשים
שאתה לא רוצה לעבור באדום
על הפרצוף שלהם
כאילו עליהם, אין יותר מזה
יותר מזה זה להתנגש בהם
ואני פשוט עובר באדום
מסתכל במראה
כמובן שהם מפעילים את הצ'קלקה
ומתחילים לנסוע אחריי
נוסעים לידי אומרים לי לעצור
ווואי וואי
זה היה, אין יותר מזה
אין יותר מזה
פשוט עברתי באדום מולם עליהם
ויצאו משם שני שוטרים
מין שמשון ויובב כזה באים אליי
אומרים לי "אתה עברת זה?"
עוד ניסיתי כזה להגיד משהו
'זה גבולי, אני מצטער', כל מיני
והם אמרו שהם בדיוק היו בסדנה
מין עברו קורס על רמזורים אדומים
או משהו, לא זוכר בדיוק
והוא אמר לי "אתה מקבל דו"ח
אתה מקבל דו"ח על זה"
זה היה חד משמעי
הם קצת כעסו אבל
בסדר, הם היו בסדר
הם היו חינוכיים כאלה
ואומרו "טוב תחכה באוטו"
נתתי להם את הרישיון, את הרישיונות
נתתי להם כזה שקית מלאה בניירות
הוא אמר לי "את זה אני לא צריך
"תוציא את הרישיון, את זה אני לא צריך"
חזרו לאוטו
השאירו אותי באוטו שלי
מחכה לא יודע
עשר דקות, רבע שעה
זה היה הרבה זמן
ואני יושב שם
לבוש בחליפת טרנינג
לבנה לגמרי חדשה
צחה, פעם ראשונה שאני יוצא מהבית ככה
אמרתי יום הולדת של אשתו של חבר בגני תקווה
זה יהיה מקום טוב
לנסות בו את החליפה הזאת
זה היה כזה מיי דרים אאוטפיט
כאילו קניתי מכנסיים טרנינג לבנים
במבצע שהיה בקסטרו
חולצה לבנה הייתה לי גם מאיפה שהוא לא זוכר מאיפה
טרנינג כזה
באתי לשם
הרגשתי מוזר כל הערב
מישהו אחד פרגן לי
אסי אפילו,
חבר שלי, ירד עליי
הוא אמר שכאילו ככה
כאילו ככה לבושים בעתיד
אבל ככה אני לבוש בהווה
ניסיתי בסדר
אז גם כשישבתי שם באוטו פשוט לבן
כמו מהגבינות האלה שבאות בעטיפה
כמו שיושב שם גוש גבינה
הרגשתי מטופש
אבל
ראיתי בזה הזדמנות
כי
זה, קודם כל זה
ברגע שהם הלכו לאוטו
עוד אמרתי תוותרו לי תעשו לי זה
זה קנס של 1500 שקל
ו-10 נקודות
10 נקודות זה אומר שאני
עוד עבירה אחת בשלילה
או כבר בשלילה
אם אולי נשארו לי כמה נקודות
זה שם כבר.
ואמרתי אוקיי, הזדמנות
הזדמנות שם לשבת עם עצמי
להתמיר את האירוע הזה
שהוא אירוע על פניו שלילי
זה אירוע שלילי
זה משהו לא טוב שקורה לך
ולשבת שם ולנסות
להתמיר אותו למשהו טוב
אז קודם כל
קודם כל זה
באופן ודאי כבר אתה מקבל קנס
זה לא שהם פתאום יחזרו אחרי עשר דקות
יגיד "תשמע אתה נראה נחמד
קראנו עליך קצת
בתיק שלך במשטרה
החלטנו תשמע לא משנה
תיסע,  תיסע" זה לא קורה
קנס, קיבלתי קנס
קשה להאמין כשזה קורה
באמת תפסו אותך על עבירה
על חם, אין, זה שם
אז קודם כל זה משהו שאי אפשר לשנות
זה קיים, זה קורה עכשיו
זה קרה, זאת המציאות.
קודם כל [נושם]
נשמתי
קודם כל לקבל את זה
אין לך איך לשנות את זה
אין, זה קורה
לקבל את זה
מה הדבר הבא?
פשוט ראיתי לאן הראש שלי הולך
הוא הולך לכעוס על עצמי ולרדת על עצמי
אז לא
לא כעסתי על עצמי
היו לי סיבות
לכעוס על עצמי
אבל לא
אני לא רוצה לכעוס על עצמי
לא יודע, אני הילד של עצמי
אני לא יודע
לא לכעוס, כי לא
כי לא
ישבתי שם ובגלל שהאגו שלי
או מה שזה לא יהיה
רצה עכשיו, האוטומט
הוא לכעוס עליי
ולרדת על עצמי
על הפשלה ועל איזה טיפש אני
ולא
דרך אגב
כבר להתמיר דבר כזה למשהו חיובי
עצם זה שכבר בכלל
ישבתי שם וחשבתי על זה
אמרתי כבר יופי, כבר תודה על זה
כבר התמרתי את זה למשהו חיובי
לעצם זה שאני
יושב שם באירוע
רע
משהו רע ואני יושב
עצם זה שאני בכלל
מספיק נוכח
בשביל להגיד לעצמי
בוא נראה איך הופכים את זה למשהו טוב
זה כבר להגיד על זה תודה
הדבר הבא
אני קצת
קצת חיכיתי שיתפסו אותי כבר
אני, מה שנהיה
ממני על הכביש בשנים
האחרונות
בעיקר עם הקטנוע האמת, עם האוטו
אני בדרך כלל
דווקא מאוד זהיר, ממש
ממש מנסה להיות
באמת בתוך המסגרת
בלי שטויות
עם הקטנוע זה
סיפור אחר, אני הייתי
עבריין קשה
כאילו כל נסיעה, באמת
פשוט עבריין
סדרתי על הקטנוע
לא מדבר רק על
לעבור על מדרכה או אין כניסה
עובר ברמזורים
אדומים
חופשי
אני אומר לכם את האמת
משהו שהתחיל לי כאן
ביפו, כי
הנהיגה כאן ביפו זה
פשוט נהיגה אחרת
ונכנסתי כזה
למערכת
I got with the program
פשוט התחלתי לרכב כאן
כמו כל שאר האופנועים
ושמעו
לא מסוכן, אוקיי?
אני נהג, אוקיי, נגיד
בלי קשר לעבירה הזאת
הספציפית, אני
לא פשוט מתפרץ לתוך
רמזור אדום
אני עדיין מסתכל
מסביב, רואה שאין מכוניות
רואה זה
אני עדיין זהיר, אני עדיין שומר על עצמי
באמת, אני לא
משקר לעצמי עכשיו ומשקר לכם,
אני שומר על עצמי, כמו
מתייחס לרמזור כמו לתן
זכות קדימה או זה, מסתכל
מסתכל, רואה שאין
מכוניות, רואה שאין
ניידות כמובן
ולפעמים אני עובר את,
העובר
וכל ההתנהגות
הזאת בכלל התחילה
ממן
נהיה קשה לנהוג
בישראל
גם הפקקים וגם את
יפו פשוט החריבו עם
הרכבת הקלה ועם כל הבנייה
שאין
אין, הורידו את כל שדרות ירושלים
מין כל מיני
אין כניסה כאלה שאין
אין דרך, אתה צריך
בשביל לנסוע למקום
שנמצא 100 מטר ממך עכשיו
להקיף את כל יפו
כל מיני כאלה דברים ש
מאוד עצבנו אותי.
אז זה היה לי מן
פאק יו כזה לכולם
פאק יו
למעלה כאילו
של
אתם מעכבים אותי ואתם לא
שמים עליי ואין שום
זה לא שהם כזה דואגים לך
בוא תראה אתה עקוף דרך כאן
פשוט חוסמים כבישים
פשוט תסתדר, תסתדר איכשהו
וזה מין פאק יו
כזה של אוקיי אתם מעכבים אותי
אז אני איפה שאני יכול אני אחסוך זמן
זין אני עכשיו עושה
את כל העיקופים האלה וזה כשאני יכול
כאן לחצות אותה, לעבור על המדרכה
לעשות איזה שני אין כניסה
ולהגיע למקום
וואלה
ממש חשבתי עליו כזה
היום
הפאק יו הזה
שזאת בעיה שיש לנו כאן
כי אנחנו מרגישים את הפאק יו הזה מלמעלה
ואז
כולנו בשביל
לשרוד כאן
ולהתקיים
אנחנו צריכים לאמץ את הפאק יו הזה
בשביל לשמור על המעט שיש לנו
לא בהכרח נכון אבל זאת התחושה
ואנחנו עושים את הפאק יו הזה
גם למטה וגם לצדדים
ובכל מקום שאפשר
ו...
ואני לא רוצה לחיות בגישה הזאת
אני לא רוצה
וזה קשה כשכולם מסביבך בפאק יו הזה
אז...
קשה להיות בלי
קשה עכשיו לפזר אהבה
לכל הכיוונים
אבל לא יודע, גם זה שאני אומר
שזה קשה
אולי זה לא
בוא נבדוק דרך אחרת
אני בודק דרך אחרת
שמתי לב עכשיו, הערו לי בפנס
על הפאק יו הזה
ואני לא רוצה להתנהג ככה יותר
ולנהוג ככה יותר
ולנהוג בדרך הזאת יותר
אה?
ו...
מפה לשם אבל באמת
כל הרמזורים האדומים האלה
באמת חגיגה של אדומים
בחיים שלי
וגם איפשהו
אמרתי לעצמי
אני ממשיך לעשות את זה עד שיתפסו אותי
זה מה שאני מוכן לשלם
זה המחיר
המחיר הוא באמת
1500 ושלילה
למקרה ששאלתם
לא בטוח שזה שלילה אבל כנראה
גם
באמת ישבתי שם גם, קודם כל
לא סוף העולם
קורים דברים
זה מקרה טוב לבחון
את העניין הזה של איך לקחת
מקרה שלילי ו...
איך להתנהג איתו
שזה לא סוף העולם
בוא נבדוק את זה
עשיתי כבר נהיגה מונעת איזה
פעמיים שלוש בחיים
לא נורא וואלה
זה כמו שבארצות הברית יש
"Jury Duty"
מחויבות מושבעים
שפשוט קוראים לך, אתה פשוט "אין אין זה החוק
אני צריך להגיע עכשיו
יושב שם
ארבע שעות, איזה שלוש פעמים
ווואלה
די רגוע
רגוע
כי אתה שם, אתה לא יכול לעשות שום דבר
אחר, אתה בלי הפלאפון
במהלך השיעורים
דברים שמרגיעים אותי דווקא
הנה,  יושב
לא צריך להפעיל שיקול
דעת עכשיו, לא...
לא מתעסק בשום דבר
חוץ מתעבורה
ויודעים מה?
זה גם נושא שמעניין אותי
יושב שם, מקשיב
המדריכים תמיד
באמת חדורי
מוטיבציה ויש להם
באמת
חדורי
שליחות, לא יודע איך קוראים לזה
מרגישים שזה חשוב להם
וזה יפה, זה מרגש.
אז לא נורא
לא נורא
אז חיכיתי שיתפסו אותי
והנה תפסו אותי
ו...
וזה פשוט
משהו שאומר לך
להאט, תירגע
תפסיק למהר
מה אתה ממהר?
מה אתה ממהר כל כך?
מה?
כל היום אתה מבזבז כאילו
בחיים שלך שעות
בכמויות מסחריות
ימים, חודשים, שנים.
פתאום על הכביש
השלוש דקות
האלה שאני חוסך בדרך מיפו
לבית קפה בפלורנטין
זה עכשיו כאן אני צריך
עכשיו לסכן את עצמי וכאילו כאן
כאן אני חוסך את הזמן הזה
נו באמת, לאן אתה ממהר?
מה אתה? על הכביש?
כאילו זה המקום שבו אתה חוסך את כל הדקות המיותרות האלה?
להאט וגם
וואלה זה בסוכן
זה משהו
באמת
הייתם שאלים אותי לפני חודשיים
הייתי אומר לכם 'תעברו באדום
זין עליהם, תעברו באדום
תשמרו על עצמכם
אבל באמת לא
בלי לפגוע באף אחד
בלי לתת זכות קדימה
לכולם, באמת
לאנשים, להולכי רגל, למכוניות
כן תשמרו על עצמכם
תכבדו את כולם אבל
זה אור אדום
זה בסך הכל אור אדום
כהולכי רגל אתם
חוצים באור אדום?
כן, נכון
אז אם קטנוע לא, למה זה בסדר וזה לא?'
באמת, לפני חודשיים הייתי אומר לכם
היום אני אומר
תסעוו הכי רגוע שאפשר
וזהו
המשטרה חינכה אותי
הם גם שלחו לי סמס אחר כך
עם השירות היה לרוחי
כזה מין סמס כזה
שאני אמלא משוב על השירות
לא מילאתי כמובן אבל
מה הייתי כותב להם שם?
השירות היה נחמד, היה נחמד אבל גם
לא לקבל את הדו"ח בסוף
השוטרים לא היו מניאקים
היו הוגנים
וגם, לא יודע, אולי
אולי הם הצילו את החיים שלי גם
נלך עם זה עוד צעד
אולי זה שהם עצרו אותי שם
והענישו אותי
זה מנע ממני
את המתישהו לנסות שוב
לגנוב רמזור באמצע הלילה
ועוד איזה מישהו שכאילו
יוצא קצת יותר מדי מוקדם וכאילו
וואלה
ואין יותר פודקאסט
גם אם לא מוות אז כאילו
באסה באסה אתה לא רוצה, אף אחד לא רוצה
לעשות תאונה
אז הם חזרו
על האוטו והוא אמר לי
הנה זה, 1500, בוא תחתום
כאן, מה ההצהרה שלך
אמרתי, אני מצטער
הוא אמר לי 'אבל באמת
תשמע כי זה מסוכן', הוא אומר לי
'תשמע איזה דברים ראינו בווידאוים
בקורס, אתה יודע איזה דברים קורים?'
אמרתי לו, 'אדוני תודה
למדתי את הלקח'
איזה אזרח טוב
היום גם עשיתי כמה עבירות כבר אבל בקטנה כאילו לא, יש איזה פנייה לתוך הרחוב שלי
שאו שאני בא עכשיו
מכיוון יפת שזה עוד
שני קילומטר נסיעה או שאני
עושה פנייה של מטר
מטר, נושא
כי זה כזה ימינה ושמאלה ישר
מטר לימין
אסור ולתוך הרחוב, זה מה לעשות
כל פעם שאני מגיע לרחוב שלי
אני עושה את העבירה הזאת
מה לעשות
צריך גם לבדוק טסט
לא יודע, באמת יש לי
הרכבים האלה, באמת
תודה, תודה על הרכבים
תודה שיש לי את האפשרות
לנהוג, תודה, תודה
תודה, תודה
ותודה
שלמדתי
איך
להפוך אירוע מחורבן
לשיעור.
באמת, נשארתי רגוע
אפילו לא גירד לי הפסוריאזיס
כשאני מחכה שם באוטו
לבוש בלבן [צוחק]
מקבל את השבת
חבל שלא הייתי גם עם כיפה
לא היה עוזר לי
חשבתי על זה
אני עושה פוטותרפיה
בחודשים האחרונים.
פוטותרפיה, כל מי שאני אומר לו
שאני עושה פוטותרפיה, הוא חושב שאני
שאני הולך למישהו
שמלמד אותי איך להתרפא בעזרת צילום
איך לצלם את עצמי
איך להצטלם
זה פוטותרפיה
זה טיפול
טיפול קונבנציונלי
כזה שיש לפסוריאזיס
שאתה נכנס
לאמבטיה עומדת כזאת של אור
כמו מיטת שיזוף עומדת
מוקף בפלורסנטים
שמקרינים עליך קרינה אולטרה סגולית
ועוד איזה קרינה
שזו קרינה שגם יש מהשמש
השמש טובה לפסוריאזיס
וזה כזה מחקה אותה
ועושה את זה יותר מרוכז
הייתי שם שלושים פעם
זה אחד הדברים שהכי התמדתי איתם בחיים
זה מדהים, שלושים פעם
זה גם עשה שיפור מסוים
אבל זה לא מספיק, אני אצטרך עוד טיפולים
פעם ראשונה שהגעתי
פעם ראשונה שהגעתי לשם
האחות הסבירה לי על
זה ששמים משקפיים
נכנס ערום לגמרי כמובן
שם משקפיים
והיא אמרה לי 'צריך גם להסתיר את האיבר מין
אתה יכול להשתמש
אתה יכול להשתמש בגרב של ילד'
מה?
לא ראית בכלל, איך את יודעת? מה?
למה גרב של ילד?
למה ככה?
גם איפה אני אתארגן על גרב של ילד? [צוחק]
אז בהתחלה עשיתי כמה פעמים
בלי גרב
ו... יודעים מה קרה? קיבלתי כוויות
אז שמתי גם גרב של מבוגר עובד [צוחק]
בוא אני רק רוצה כאן
היא כבר מזהה, היא יודעת
הגיעו אליה כבר הרבה מטופלים
היא אומרת, אתה גרב של ילד
תספיק.
אז משהו אחר בכלל
שחשבתי עליו
שהרבה פעמים, אני עם הפסוריאזיס כבר איזה
שבע שנים ולפעמים
רואים אותי מגרד
הפסוריאזיס מגרד לי
הצלחתי לצמצם
את זה
הרבה פעמים כשאני חושב על כסף
אבל במובנים היותר
גדולים של כזה
כמה כסף יהיה לי בעתיד?
מה נעשה בעתיד עם כסף?
מה יהיה כל סיפור הכסף בעתיד?
זה עושה לי לגרד
עניינים של לו"ז
לו"ז עושה לי
גירודים גם של כזה איך
וואי נעשה אבל יש לי ביום
גם את הזה, גם את הזה, איך אני אספיק, סבבה
אני אעבוד בערב, אני אקום מוקדם
זה עושה לי לגרד
וגם, אה, כשאני נמצא במקום
ואני לא רוצה להיות בו יותר
אני רוצה כבר ללכת הביתה
או ללכת למקום אחר וכזה
מגרד לי ללכת משם
אז נהיה לי מגרד.
בעיקר בטח יש עוד מקרים
אבל כל הזמן, לפעמים אנשים
רואים אותי מגרד, אומרים לי
'אל תגרד', קודם כל
מה זה עניינכם, סתם
הם בכוונה טובה, אני מבין, זאת כוונה טובה
כמו ש
תמיד שמישהו, אה יש לך פסוריאזיס
ים המלח
כאילו כן, לא שמעתי על ים המלח
וואלה, ים המלח? זה כולם
כל אחד יש איזה פתרון
90 אחוז, ים המלח
עשית ים מלח? וואלה
מה, מה הקשר ים המלח? לא
אני שבע שנים
עם פסוריאזיס, פעם ראשונה
פעם ראשונה היום אני שומע
שיש קשר בין ים המלח
לריפוי של פסוריאזיס, תודה על זה
כולם עם כוונה טובה
אבל באמת אני לא
תמשיכו להעיר
לעזור בכיף
אבל כשאומרים לי
'אל תגרד' ואני כזה
פתאום חשבתי על זה
למה לא לגרד?
מה הבעיה עם זה?
זה לא ש
אם אני לא אגרד אז
יתרפא לי הפסוריאזיס
הפסוריאזיס
ממשיך.
אני יודע שאמרתי שאני אקרא לזה דלקת פיות
אבל
זה לא דלקת פיות, זה פסוריאזיס
אם אני אגיד את המילה הזאת.
זאת אומרת שלפני
שהיה לי פסוריאזיס זה היה נשמע לי מילה מגעילה
אבל הנה פסוריאזיס פסוריאזיס
פסורי, פסורי, פסורי
החבר'ה בקבוצות פייסבוק קוראים לזה
פסורי, יותר חמוד
למה לא לגרד?
הפסורי נשאר
הוא בינתיים נשאר
הוא, לא ראיתי שום
שום סימנים שהגירוד איכשהו
עוזר לו
הימנעות מגירוד עוזר לו להתרפא
מה שכן אני יודע על גירוד
של הפסורי
זה שהוא
מאוד נעים
זה מאוד
נכון, זה לפעמים קצת
פוצע, לפעמים קצת
מדמם אבל זה
מאוד נעים
זה אחד הדברים שהכי, זה נעים
לגרוד, גירדתם פצע
נכון? זה נעים!
אז
זה פשוט
מחיר שאני מוכן לשלם
לא ענייכם
אני מגרד, זה אחד הדברים הכי נעימים
אההההה
אוך, גם מים חמים
אבל
תנו לגרד בשקט.
כשהייתי ילד, ממש אהבתי
אחד המעדנים
תותים עם קצפת
היה לנו מכשיר
קצפת כזה, הייתי מכין משמנת
מתוקה קצפת
עם גז
מלא תותים
עם מלא קצפת עליהם.
הייתי אוכל
קערה שלמה
ידעתי שתכאב לי
הבטן אחר כך
ידעתי שתכאב לי הבטן, ידעתי שאני
אשב בשירותים ויהיה לי
יהיה לי יום קשה.
ואמרתי לעצמי
אני מוכן לשלם את המחיר הזה
זה מספיק כיף
בשביל, אני מוכן לשלם את הכאב
הבטן אחר כך, וישבתי עם הכאב
הבטן על האסלה
אני זוכר כשהייתי כזה בן עשר, לא יודע
ואני זוכר שאני אומר לעצמי
שווה את זה, שווה את זה
היה שווה את זה, אני אעשה את זה
שוב, זה כל כך טעים
לא קצפת פרווה כזאת
משופרסל
קצפת משמנת מתוקה טובה
זה טוב, זה טוב
לא יודע, גם אלן וואטס
הוא אומר משהו
לא ממש הבנתי, אבל קראתי
בספר שלו
שהוא אומר
שאומרים על לחם לבן
שאין לו ערכים תזונתיים
אבל
איך אפשר להגיד דבר כזה
אם אתם נהנים מהלחם
ועושה לכם טוב
אז איך
כי ערכים תזונתיים, אולי בגלל שזה מאוד
פיזי, אבל אנחנו לא רק
פיזי, אנחנו יחד
מיינד וגוף ונשמה
ולא יודע, זה עושה לך טוב
עושה טוב
האם לאכול עכשיו
חלות כל יום זה טוב? כנראה
שלא, אבל להגיד על זה
שאין לזה ערך תזונתי
לא יודע, יש לזה ערך.
לפני כמה חודשים
היה לי
ניסיתי להימנע מלאכול
לחם
מצאתי את עצמי במרכז תל אביב איזה יום
רעב
לא אכלתי לחם
כבר איזה חודש
פתאום קפצה לי המחשבה בראש
שווארמה של "הקוסם", זה באמת השווארמה
שאני הכי אוהב
שיהיה בריא
הלכתי אחרי שלא
אכלתי שווארמה כבר הרבה זמן
ופיתה וזה, ואכלתי
וזה היה
כל כך טוב
זה פשוט היה כל
כך טוב, אני לא זוכר מתי נהניתי
מארוחה ככה
באמת, זה היה כל כך טוב, כל ביס
כל ביס
אהבתי
זה היה, באמת, הרגשתי את
הרגע, היה לי טעים
היה לי טוב, אז מי יבוא ויגיד לי
אני חושב שזה לא טוב?
באמת, כל כך נהניתי
ארבע שווארמות עכשיו
לארוחת בוקר כל יום
זה בעיה
אבל באותו רגע
שאכלתי את זה, זה היה לי כל כך טוב
מי עכשיו יגיד לי, 'לא, שמע
זה הבשר
וזה, והלחם הלבן
והערבוב של הרטבים'
וזה, זה היה טוב
הלכתי אחר כך
לעובד
שהכין לי את המנה
לחצתי לו את היד
אמרתי לו 'תודה, תודה
תודה, וואו
וואו, באמת
פיתה מעולה
תודה, היה ממש טעים
תודה'
אז
לא יודע מה אני אומר כאן בדיוק
לא יודע, הגדרות
איך התחלתי בכלל, מהגירודים?
טוב
לפני [צוחק]
לפני
תגרדו אנשים
תגרדו
מה שמגרד לכם, תגרדו
ותעצרו ברמזור אדום.
אל תהיו
תעשו מה שאתם רוצים
תעשו מה שתסעו לתוך צומת
תתאבדו
סתם, אל תתאבדו, לא יודע מה
תעשו, לא
אל תפגעו
באף אחד
או שכן, אני, באמת
הייתי.
לפני כמה ימים, הקלטתי פרק
אחרי שלא הקלטתי
כמה חודשים
וגם אמרתי, אני חושב שתוך כדי הפרק
הבטחתי
לעצמי או למי שזה לא יהיה
שמקשיב, שאני היום
מקליט, מחר אני
מחר הפרק עולה
זה הדבר היחיד שהיה לי בראש
היה לי גם
אולי, כל, אמרתי
את זאת המשימה למחר
אמרתי, יש לי משימה אחת למחר
להעלות את הפרק.
קמתי בבוקר
לא זוכר מה
התלבשתי, הלכתי
לשתות קפה
עם רמי בקפה בפלורנטין
איך שיצאתי
מהבית זה כבר היה קרב אבוד
לא היה שום סיכוי לפרק
לעלות באותו יום
לא יודע איך
להסביר את זה
זה היה יום חמישי
והלכתי
לקפה. .בדרך חזרה
מהקפה, איך, פשוט דבר
כל בשביל שזה לא יקרה
חזרתי מהקפה
אמרתי, טוב, אני אקח לעצמי כמה בורקסים
אני אפנק את עצמי
לא זוכר מה, הראש שלי אמר שזה פרס על משהו
אני לא זוכר
אני אוכל כמה בורקסים
ואז עלה לי, וואלה, אני אלך לבקר
חברים את לירן
ויפתח במשרד שלהם
אני אקנה עוד
מלא בורקסים, אני אקנה
הרבה בורקסים, שקית גדולה של בורקסים
אני אפתיע אותם במשרד, זה בדרך הביתה
נראה חברים
נראה זה, הרבה דברים חיוביים
חיוביים, כיף, פאן
עולה ל...
עצרתי אצלם במשרד
אני בא
מציץ, אף אחד מהם לא שם
משרד היה ריק
טוב
יורד בחזרה
הולך
מתחיל לזלול את הבורקסים
האלה בעצמי
ואז עולה לי בראש
רגע, יש כאן את ה-outlet
של קסטרו
ולקסטרו יש עכשיו
בשבוע האחרון מבצע
שלושה פריטים
במאה
ואני כזה
נמנעתי מזה, כי אני לא קורבן של
תרבות הצריכה
וגם
ביום בלק פריידי
אני אף פעם לא קונה שום דבר
כי אני כזה, אתם לא תגידו לי מתי לקנות
לא כי יש מבצע עכשיו, אז אני אחפש
מה לקנות, יש לי כל מה שאני צריך.
וביום הרווקים
הסיני אני לא קונה כלום
למרות שאני בהחלט רווק ובהחלט
סיני, לא, לא
כל הדברים האלה, כל הזמן
מפרסמים לי דברים, אתה צריך כאילו
להילחם בפרסומות, לא
יופי שאתם
מציעים לי, יופי, אני, אתם לא תקבעו
לי עכשיו תאריך בשביל לקנות משהו.
ו"קסטרו" יצאו
במבצע הזה
ואני לא אשקר לכם
אני מוצא בקסטרו פריטים טובים
שמתאימים לי.
אפילו קניתי שם איזה
מיל כתום פצצה, באמת
מקבל תגובות
יופי של תגובות
כאילו גם תגובות של איזה מעיל פצצה
וגם כזה מה זה אתה עובד של מע"צ?
מה זה "תן ביס"?, מה אתה
עובד ברשת שדות התעופה, באמת
זו מתנה שלא
מפסיקה לתת המיל הזה
אבל היה שם את הסניף
אז אמרתי טוב, נו אני
אני אכנס ונמנעתי מזה
כי גם לא רציתי להיות במהומה
של כל ה...
ישראלים
'זול, אשכרה, מחירים
זולים, אשכרה מישהו
נותן לנו משהו במחיר
זול, אנחנו חייבים', לא רציתי
להיות חלק מההתנפלות
הזאת כי זה בטח גם תורים ארוכים
באמת תורים ארוכים. הגעתי בשלהי
המבצע, נכנסתי
לשם, באמת
כבר היה שאריות
קניתי ג'ינס
אחד של
גזרה נשית בכלל
לא יודע, אני אבדוק אותו
מתישהו, לא יודע מתי יהיה
לי פרצוף לצאת איתו מהבית
אני אנסה אותו מתישהו
עוד כמה טרנינגים, נעליים
כל פריט
ב-33 שקלים, באמת משתלם
הרבה טרנינגים
אחד מהם הטרנינג הלבן
שסיפרתי עליו מקודם
ונכנסתי, קניתי כמה דברים
ותוך כדי שלחתי תמונות למעיין
חברה טובה
גם סטייליסטית שלי ככה
'מה דעתך על זה? מה דעתך על זה? מה דעתך על זה?'
-'איפה אתה? מה אתה עושה? בוא נלך
לסנטר
ל"קסטרו" בסנטר'
הגענו ל"קסטרו", באמת
וכל הזמן בראש שלי אתה אבל חוזר הביתה
ומעלה פרק
פשוט בסוף לא עלה פרק
אבל זה עינה אותי
כל היום, לא יכולתי
כבר לשחרר מזה, אבל לא יכולתי
פשוט נסחפתי
למסע קניות.
שזה כיף, גם כיף לקנות לעצמך דברים
נו, אנחנו מנסים כל הזמן להיות
לשכלל
את המיינד והרוח וזה
וואלה חומר זה גם כיף, אנחנו אוהבים חומר
אוהב שיש לי דברים
כיף, כיף, וואלה
יופי, כן, בגדים חדשים
זה כיף
ובאמת גם עם מעיין,
כשאני איתה זה באמת
זה רבע מהסבל של לקנות בגדים לבד.
באה
עזרה לי, בחרנו זה, בחרנו זה
אמרתי לה יאללה
יאללה, זהו, זהו, בואי ניקח
מצאתי איכשהו שלושה פריטים, נשארו
שאריות, הזבל שלהם כבר
מצאתי כל מיני דברים
אמרת 'תשמע, יש לי
איזה, לא זוכר מי אמרה, קרוב משפחה
שלה או משהו שהוא מנכ"ל "אדידס"
ו"סקצ'רס", זה יכול להביא לנו הנחה
אני כזה 'לא, לא, לא
לא, מעיין, אני צריך ללכת
הביתה, יש לי דברים לעשות'
אני, כמו שומר את
זה בסוד את המשימה המטופשת
הזאת גם, לא
'לא, לא, לא, מעיין', -'זה כאן'
היא אומרת, 'זה כאן בסנטר, תשמע, זאת
הזדמנות, זה באמת, הוא יכול לתת לנו
הנחה טובה', אני כזה
'טוב, תכתבי למי שצריכה
לתת לנו הנחה טוב, תראי אם יש,
הצעות, בואי נראה מה זה
נלך לראות, נלך לראות'
no harm in that
פשוט נלך, נראה, check things out
נראה מה קורה
עברנו ב"סקצ'רס"
זה היו שם כמה נעלי ספורט נחמדות.
חשבתי סתם על משהו מצחיק שלא
לא יהיה בשום מקום שאתה נכנס
קונה, בוחר
נעלי ספורט ממש טובות
רץ איתן מהחנות
בורח איתן
לא יודע.
ואז הגענו
ל"אדידס"
התחלתי למדוד
נעליים, זהו, הייתי בתוך זה
זהו, התחלתי למדוד נעליים.
מצאתי זוג הזה
לא היה לי נוח, זוג אחד
שוואו, איזה נוח, פשוט רציתי להמשיך
איתו את היום שלי, ואז
עוד זוג שמעיין אמרה לי, אולי
אני אנסה אותו
וניסיתי אותו, ואמרתי
'אני לא מצליח לבחור
אני פשוט לוקח את שניהם, לוקח את שניהם'
לוקח שני
זוגות של נעלי "אדידס"
שאני מת עליהם
קיבלנו הנחה נהדרת
וואו, היה לנו 30 אחוז
ועוד על אחת הנעליים היה כבר
30 אחוז, היה לי 30 אחוז ועוד 30 אחוז
הרומני שבי היה
מאושר
איזה דיל, וואו, שני זוגות
נעליים גם
פתאום הלכתי איתה, אמרתי
מה אתה הולך עם האולסטרה
לכל הזמן, זה נעליים זבל
טיפה לפנק
גם מי ישמע "אדידס", אבל
כאילו טיפה זה, פתאום אני הולך
איתן, עולם אחר, איזה כיף
איזה כיף
אני שמח, שלא תבינו לא נכון
כן, מבחינת
התנהלות או איך
שאדם בוגר אמור לנהל את החיים
שלו, היה כאן
קטסטרופה, אבל אני מאוד
מרוצה מהרבה מהפריטים
שקניתי וכבר
לא יודע, זה אף פעם
לא נגמר, היו לי את כל הבגדים
שאני צריך כבר לפני
ועכשיו יש לי עוד יותר את כל הבגדים
שאני צריך לפני ואני
מבסוט מזה, במיוחד
מהנעליים
וואי, תודה מעיין
כתבתי לה אחרי זה, 'אני כל כך שמח
תודה, תודה' [צוחק]
חזרתי הביתה
באיזה ארבע אמרתי טוב
אתה חוזר, אוקיי, אתה חוזר
ואז אתה עושה את זה
זה פשוט, עניין טכני
פשוט, בוא, מוצא את הסיסמא
על הזה, מעלה את הפרק.
חזרתי הביתה
אכלתי מה... באמצעות
חזרתי הביתה, אמרתי אני צריך
אוקיי, הולכים לסנטר לעוד סיבוב
השארתי את השקיות בבית
החלפתי לבגדים יותר קלים
שיהיה לי יותר קל להוריד אותם ולמדוד דברים
חזרתי
נשארו לי השלושה בורקסים
מהבוקר, זללתי אותם
ככה עם טחינה ועם
עוד כמה דברים
התרסקתי
וואו, לעשות
קניות זה מתיש
וגם בכלל
סתם לעבור יום
זה מתיש. הגעתי כאן ב-4, ישנתי
כאן בשמש, במרפסת
אוי, איזה שעה
קמתי.
רמי מהבוקר
כתב לי, הוא עובד
יש לו מפעל כזה
למסגרות
שעובד גם עם
הילדים שלו
ואמר לי 'תבוא לראות איזה מדרגות עשיתי'
הלכתי, יצאתי מהבית
הייתי אמור להעלות פרק
יצאתי לראות מדרגות, הוא פיתה אותי
עם מדרגות ובירה, אמר לי
'בוא נגמור את הבירות
בוא תראה גרם מדרגות'
אני יצאתי, אמרתי לו 'אני עוד 20 דקות
שם'
בעיקר כי
אני גם מת עליו, אבל
הוא פיתה אותי עם גרם מדרגות
ובירה.
יצאתי משם
בשלב הזה, כבר, הפסקתי לשקר
לעצמי לדעתי
לפחות הפסקתי לשקר לעצמי
אמרתי לעצמי טוב, זה לא עולה היום
זהו
זהו, תוותר.
הלכתי לשם
היה כיף, גם הבן שלו
עובד שם, זה בכלל כבר של הבן שלו
ועם עוד חברים, האנשים הכי
חתיכים בתל אביב
כאילו הוא וכל החברים שלו
וגם רמי, אבל הם פשוט חבורה
של חתיכים, כל 10 דקות
נכנס עוד חתיך
עם שיער מדהים כולם
אני אומר לכם, עסקי המדרגות
יש שם חתיכים.
ואז
המשכנו לקפה
ואז רמי אמר לי, 'בוא
יש תערוכה', שהבן שלו
הזמין אותו לאיזה תערוכה
בבית האמנים בארלוזורוב
ואמרתי
כאילו, מה תערוכה
אני
משעמם אותי תערוכות
משעמם אותי
'יאללה
בוא ניסע לשם'
בדרך
על הקטנוע לבית האמנים
התחלתי
בגלל זה כבר רציתי
להעלות את הפרק, לא רציתי לחשוב עליו
התחלתי כזה לחשוב
על מה שהקלטתי
וחשבתי, וואי אבל אמרתי את הזה
ואמרתי את הזה
והראש שלי התחיל לבנות
את
שכבות של
ביקורת עצמית
ו...
באמת
מן כל מיני
הסתעפויות של אירועים
שמובילים לאירועים
ובאיזשהו שלב
ביקשתי את
זה נהיה מטופש
לגמרי לגבי איזה משהו
איך אני אתייחס לזה
אם זה ייצור בעיה
כל מיני
התחיל
הראש עובד
הראש עבד
והתחלתי שוב להרגיש את הדבר הזה
של אוי אוי מה אני מעלה
מה אמרתי שם
כל מיני כאלה
ו...
סתם פתאום חשבתי
על זה שאוקיי זה קצת
מן תובנה
כזאת
שכל מחשבה
שהיא לא
מחשבה אוהבת
זאת אומרת מחשבה חיובית
וטובה
שמחשבה אוהבת
זה נגיד
איזה בוקר נחמד
אני הולך לעשות
לעצמי בים
איזה נחמד איך אני הולך
לפנק את עצמי בשמש
ולקנות לי פירות
וליהנות
מהיום הזה
זאת מחשבה חיובית נקייה טובה
כל השאר
חרדה.
כל מחשבה אחרת
היא חרדה.
איך אני איתכם?
כל דבר שעולה לכם
בראש שהוא לא פשוט אוהב
וחיובי
הוא חרדה. אני יודע כן יש המון
רגשות ויש גם סוג כזה
של מחשבות וסוג כזה
וסוג כזה אני נותן להם כותרת להכל
זה הכל חרדות.
כי זה תמיד
זה תמיד גם
גם נגיד
נגיד סתם אני חוזר הביתה ואני אומר
אה אני אכין לעצמי ארוחה טובה
וואי אני אכין לעצמי ארוחה טובה
אני אזין את עצמי אני הולך ליהנות
עם עצמי ועם אוכל
טעים
אוקיי מחשבה חיובית אבל מה בא ישר אחר כך?
טוב אז אני אגיע
קודם כל צריך
לעשות את הכביסה
אני אדליק את הדוד אני קודם כל
אכניס את ה... כבר אדליק את התנור
צריך לשים את התפוחי האדמה
על הזה מה אני אוכל
אה אני אעבור לפני זה
במכולת אני אקנה
לימונים וצריך מה עוד חסר
מה חסר מה חסר כל זה חרדות
כבר של מה יקרה
לא יהיה לי מה לאכול אני צריך לדאוג לכל הדברים
האלה ולו"ז על לו"ז
מחשבות על לו"ז
כל...
סתם תסתכלו על זה
משהו שאני
התחלתי להסתכל עליו
כמעט כל דבר שעובר לך
בראש, חרדה
שוב חרדה זה לא
דפיקות לב אוי לא אוי לא
אוי לא אבל כל דבר הוא תולדה
של איזושהי חרדה
של מה יהיה אני לא
אסתדר מה זה יהיה לי מה
לאכול אני לא אספיק אני לא
זה קודם כל נעבור נתדלק
קודם כל נצא קודם כל נתדלק
לא קודם כל נאסוף
את
אחר כך נלך זה בכלל
יש לי טסט
צריך זה אוקיי יום ראשון
אין שום
אין מנוחה
או שאתה ברגע לגמרי
מנותק לגמרי מהכל
או שיש מחשבות אוהבות
שזה תכלס אף פעם.
מתי
מתי היום חשבתם
שזה מחשבה שהיא פשוט אוהבת
חשבתם אח אני אראה
את הפרק הזה
בסדרה שאני
אוהב ורק את זה
ולא ישר
כאילו טוב אבל באמת
כמה זמן הפרק
נתחיל עכשיו אנחנו נספיק לזה
טוב קודם נעשה את הדבר
ההוא ומתי
יש כאלה?
אז כשאני אומר שכל
המחשבות חוץ ממחשבות
אוהבות הן חרדות
מה שאני אומר בעצם שברוב
המקרים שזה כמעט כולם
כל המחשבות הן חרדות
אמרתי אמרתי
תעשו עם זה מה שאתם רוצים
נסעתי לשם באמת
מבחינת אירוע כזה היה די משעמם
אבל
מה
אני כבר מתעייף מעצמי
אני רק
אמליץ על אומן שהיה שם כי
כבר הלכתי לתערוכה
ויש לי פודקאסט
אז אני מבקר אומנות עכשיו
ציורים שהדהימו אותי.
מישהו שמצייר ציורים של תל אביב
שנינו
גם אני וגם רמי נדלקנו שם
על איזה ציור קטן של בית המכס
ברחוב הרכבת. גם כי
בדיוק הלכנו שם יחד לפני
איזה שבועיים.
שאלנו אותו, 4500
דולר לציור הזה. תשמעו
האמת שווה .האמת
אתה רואה את הציור הזה, תמחור
סביר
באמת. וגם הבחור נחמד
ידידיה איש שלום
אני זוכר את השם שלו
הסתכלתי בהתחלה מה השם שלו
חשבתי שזה שמן על בד, אבל שמן על בד
זה רק שם הבמה
שלו
ידידיה איש שלום באמת דברים
יפים לראות את זה מקרוב לראות ציורים
ממש יפים באמת
מה אני אגיד לכם
ישבתי שם בחוץ
רמי אמר לי
'בוא נמשיך'
אני כזה 'לא'
יש לי את הגבולות שלי
ניסים ממון
משפט הדגל של ניסים ממון
זה
'הכל בסדר החיים יפים
מותר ליהנות'
משפט יפה
לפעמים אני אומר לעצמי
ברגעים כאלה של
של סטרס
משהו טוב שהפסוריאזיס נתן לי
קיבלתי את הפסוריאזיס
בהתקף
חרדה
סטרס
אפיזודה נפשית אני כבר לא יודע איך לקרוא לזה
מין אפיזודת
לחץ
סרט
מתודלק
בווידאם
מפלצתי המפחיד של
אמסטרדם שלושה ארבעה ימים
השתגעתי שם
יצאתי עם פסוריאזיס
משהו שזה נתן לי
כמו
זה כמו וסת לחץ
כל פעם שאני קצת
מגיע לרמה מסוימת של לחץ
מתחיל להרגיש את הפסוריאזיס
מבעבע
יורד זה נתן לי
אני כבר לא מגיע לרמות לחץ האלה
לא אומר שלא נלחצתי מאז אבל אני
כבר לא מגיע לרמות לחץ
לחץ זה משהו
זאת בעיה רצינית שהייתה
לי בחיים בערך מהתיכון
והדבר הזה
אני לא אבוא ויגיד לכם עכשיו
זה הדבר הכי טוב שקרה לי, אבל זה
הנה משהו אחד טוב
נותן לזה איזה פרשנות
חיובית בכל זאת
לא משנה שאני כבר
רואה את זה באופן ודאי כמשהו
מושלם שקרה לי
אבל
אניווי
כל המותר ליהנות הזה
פתאום אמרתי לעצמי אחרי יום שלם
שחרשתי
ראיתי מלא אנשים
קניתי בגדים שאני אוהב
אמרתי לו 'תשמע
חיים יפים הכל בסדר
מותר לא ליהנות'
נותן קונטרה למשפט של ניסים ממון
מותר לא
ליהנות
זה בסדר
אנחנו לא חייבים ליהנות
כל הזמן זה ברור
כל מבוגר יגיד לך
החיים זה לא פיקניק
זה לא עכשיו שיט תענוגות
זה לא זה, נכון.
אבל בכל זאת כשאנחנו לא נהנים
אני לא נהנה
משהו ואני מרגיש
אמור ליהנות מה החיים זה
גם כל ה-new age
אתה אמור ליהנות ולעוף וזה
מותר לא ליהנות אה זה בסדר
החיים יפים
הכל בסדר
מותר לא ליהנות
נחמד לא?
מרגיש שזה
נשמע כמו
טי שרט
אני רואה טי שרט
בעתיד של המשפט הזה
מותר לא
ליהנות
עדיף ליהנות
מותר גם לא
הגעתי הביתה ויום אחרי זה כן העליתי את הפרק הזה
סוף טוב
יההההההההההה
הללויה